# 1.1 프로그래밍
**프로그래밍(programming)**을 수행하여 문제를 해결한다고 말할 때, 일반적으로 다음과 같은 세 가지의 내용을 포함하고 있다.
- 문제를 정의하기
- 문제를 해결하는 방식(순서) 정하기
- 문제 해결 방식을 컴퓨터 언어를 사용하여 작성하기

문제를 정의하는 것은 문제의 답을 구하는 것보다 훨씬 중요하다. 왜냐하면, 현실에서 해결하고자 하는 문제는 너무 복잡하므로 어느정도의 단순화 작업이 없이는 효과적으로 문제를 다룰 수 가 없기 때문이다. 그러므로 현실에서의 문제를 다룰 수 있는 범위로 단순화시키는 작업이 필요한데 이를 **모델링(modeling)**이라고 한다. 모델링을 통하여 문제에 대한 모델을 얻을 수 있다.

일단 해결하고자 하는 문제가 모델로 간략화 되어 정의되면 그다음 순서는 문제의 답을 찾는 방법을 찾아보는 것이다. 물론, 문제를 해결하는 방식은 사람과 컴퓨터가 상당히 다르다. 컴퓨터가 문제를 해결하는 방식은 주로 반복과 조건을 조합하여 사용하는 방법이며 이러한 방식은 통합적으로 해결하는 경향이 있는 사람들의 문제 해결 방식과 때로는 많은 차이를 보인다. 문제 해결을 컴퓨터로 하는 순서(방법)을 규정해 놓은 것을 **알고리즘(algorithm)**이라고 한다. 즉, 알고리즘의 핵심 역할은 컴퓨터가 문제를 해결할 수 있도록 모든 과정을 차례로 배치하는 것이라고 말할 수 있다. 최근에는 고전적인 선형 알고리즘을 뛰어넘는 **인공 신경망(Artificial Neural Networks)**등을 사용하여 인간이 문제를 해결하는 방식을 모사하고자 하는 노력이 주목을 받고 있다. 그러나 아직은 신경망의 개발이 충분하게 성숙하지 못하여 고전적인 알고리즘에의 의존은 상당 기간 불가피하다고 본다. 결국, 좋은 모델을 만들 수 있는 사람은 해당 분야의 경험과 지식을 충분히 가지고 있어야 하고, 동시에 알고리즘의 개념도 잘 이해하고 있어야 한다. 

흥미롭게도 때로는 모델이 실제 상황을 잘 표현하고 있더라도 답을 구할 수 있는 유효한 알고리즘이 존재하지 않는 경우도 많다. 다양한 문제를 해결함에 있어서 보통 정도의 지능을 가진 사람과 같은 판단을 할 수 있는 **일반적인 인공지능(Artificial General Intelligence, AGI)**을 모사하는 아이디어는 많이 회자되고 있으나 그것을 구현할 수 있는 알고리즘은 아직도 명확하게 제시되지 모샇고 있다. 예를 들어, 한적한 도로가 아닌, 사람과 자동차가 엉켜서 지나가는 복잡한 교차로 등에서 안전 운행을 위해서 어떠한 방식이 좋은 가에 대한 기존의 해결책은 모든 면에서 아직도 충분히 만족스럽지 못하다. 이러한 복잡한 문제를 해결하기 위해서는 단지 효율적인 알고리즘뿐 아니라 아마도 이전에 생각해보지 못했던 전혀 새로운 모델이 필요할 수도 있을 것이다. 

일단 알고리즘이 완성되면 마지막 단계로서 그 내용을 컴퓨터 언어로 번역하기 위해서는 해당 컴퓨터 언어에 대한 문법과 적용 사례를 잘 이해하고 있어야한다. 컴퓨터 언어에 대한 이해도가 덜어지면 알고리즘을 제대로 구현할 수 없을 뿐 아니라 비효율적인 프로그램을 작성하게 될 수 있다. 이런 경우는 오답을 결과물로 내놓을 수도 있고, 프로그램의 실행 속도가 상당히 느릴 수도 있다. 따라서 좋은 프로그램을 만들기 위해서는 위에서 언급한 세 가지의 내용
- 문제의 정의 
- 알고리즘
- 코딩   

을 충분히 이해하고 많은 연습을 통해서 능력을 키워가는 것이 매우 중요하다고 생각된다. 